<h1>Apresentação do Projeto: Pet-Shop Cobasi</h1><h2>Visão Geral</h2><p>Este projeto foi desenvolvido como parte da disciplina de Engenharia de Computação no Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de São Paulo (IFSP) - Campus Birigui. O objetivo principal foi criar um sistema digital para gerenciar as operações de um pet-shop, inspirado na rede Cobasi, uma das maiores redes de lojas de produtos e serviços para animais no Brasil. O projeto foi realizado por um grupo de nove alunos, sob a orientação da professora Paula Zitko Alves Ramos, durante o ano de 2021.</p><h2>Objetivo do Projeto</h2><p>O projeto visa digitalizar as operações de um pet-shop, proporcionando uma experiência de usuário moderna e eficiente. A aplicação permite o cadastro de clientes e de seus animais, gerenciamento de serviços como banho e tosa, atendimento veterinário, e a integração de serviços adicionais como Pet Sitter e Day Care. Além disso, o sistema oferece funcionalidades para venda de produtos como rações, acessórios, medicamentos, entre outros, para diferentes categorias de animais.</p><h2>Funcionalidades Desenvolvidas</h2><h3>1. Cadastro de Usuários e Animais</h3><ul><li><strong>Tela de Cadastro de Usuários:</strong> Permite que os clientes cadastrem suas informações pessoais, como nome, e-mail, CPF, endereço, e se já são clientes do pet-shop.</li><li><strong>Tela de Cadastro de Animais:</strong> Os usuários podem cadastrar seus pets, incluindo nome, espécie, e informações específicas sobre cuidados necessários, como medicações ou condições de saúde.</li></ul><h3>2. Serviços Oferecidos</h3><ul><li><strong>Banho e Tosa:</strong> Serviço adaptado para cada animal, com uso de produtos específicos e adequação conforme a necessidade de cada pet.</li><li><strong>Atendimento Veterinário:</strong> Opções de agendamento online para consultas e vacinas, com possibilidade de atendimento em domicílio, especialmente útil em tempos de distanciamento social.</li><li><strong>Pet Sitter e Day Care:</strong> Serviços modernos para cuidar dos pets na ausência dos tutores, proporcionando alimentação, brincadeiras e cuidados gerais.</li></ul><h3>3. Gerenciamento de Produtos</h3><ul><li><strong>Produtos Disponíveis:</strong> O sistema gerencia a venda de uma ampla gama de produtos, desde rações e medicamentos até acessórios específicos para diferentes categorias de animais, como cães, gatos, pássaros, peixes, roedores e répteis.</li><li><strong>Formas de Pagamento e Entrega:</strong> Integração com métodos de pagamento modernos como Pix e atendimento via WhatsApp, além de opções de retirada na loja e delivery.</li></ul><h2>Ferramentas Utilizadas</h2><p>Durante o desenvolvimento do projeto, foram utilizadas ferramentas de prototipação para criar as interfaces de usuário e modelar a experiência de uso do sistema. As telas foram projetadas para serem intuitivas e acessíveis, garantindo uma navegação fluida para os usuários.</p><h2>Conclusão</h2><p>Este projeto visa transformar a forma como os pet-shops interagem com seus clientes, oferecendo um sistema digital robusto que facilita a administração dos serviços e produtos, enquanto melhora a experiência dos usuários. A digitalização dos processos do pet-shop Cobasi é uma solução moderna que atende às demandas atuais do mercado pet, proporcionando conveniência e eficiência tanto para os clientes quanto para os gestores do negócio.</p><p>Este README foi criado para fornecer uma visão geral detalhada do projeto, explicando suas funcionalidades, objetivos e o impacto esperado no mercado de pet-shops.</p>
